---
title: known_issues
description: 
published: true
date: 2022-04-18T11:24:54.672Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-04-18T11:24:52.142Z
---

# Вопросы, с которыми ты можешь столкнуться при реновации и которые решили до тебя

В этом разделе собраны проблемы, с которыми кто-то столкнулся до тебя, и решения на которые были коллективно выработаны и зафиксированы. Если ты реновируешь компонент, просмотри все приведенные тут правила, убедись, что касающиеся твоего компонента вопросы ты решил точно так же, как указано тут.

1. **Компонент содержит метод *registerKeyHandler(key, handler)*?**

    Этот метод будет отсутствовать в нативных компонентах. Вместо него необходимо реализовать *event*, в опциях которого будет передаваться нажатая клавиша. Для реализации можно использовать `Widget.onKeyDown` *event* (см. реновированный *Button*).

2. **В компоненте реализована работа с *mousewheel*?**

    Если в компоненте реализована реакция на движение колесиком мыши, в   реновированном компоненте необходимо поддержать [три стратегии](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WheelEvent/deltaMode) поведения компонента в зависимости от настроек окружения:
    * Движение по пикселям;
    * Движение по айтемам;
    * Движение по пейджам.
    Режим скролла и дельты должны приходить из *EventEngine*.

3. **Компонент реализует *accessKey*?**

    Нажатие на *accessKey* в некоторых компонентах не только фокусит их, но и делает клик (например, в CheckBox и Button). Смотри [W3 описании accesskey](https://www.w3.org/TR/2011/WD-html5-20110525/editing.html#the-accesskey-attribute). `accesskey` должен работать так же, как и [в нативных инпутах](https://codepen.io/zedwag/pen/PoWbgRW).

4. **Ты реновируешь эдитор, имеющий значение value?**

    В первую очередь, ознакомься с [информацией о 2-way пропах](#значения-для-twoway-пропов).
    Для поддержки обратной совместимости в jQuery придется запомнить в декларации event, меняющий value, и прокинуть его в jQuery враппер - смотри `saveValueChangeEvent` в CheckBox.

5. **В компоненте есть одноименные опция и метод?**

    В реновированном компоненте такого быть не может. Необходимо переименовать опцию или метод.
    

6. **Компонент использует темплейты?**

    В реновированном компоненте необходимо указать имена дефолтных темплейтов (см `'content'` для *Button*) для того чтобы он игнорировал их рендер. 
