---
title: renovation
description: 
published: true
date: 2022-04-18T11:25:12.488Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-04-18T11:25:09.757Z
---

# Реновация

В данном документе собрана вся необходимая информация, касающаяся философии, принципов и подходов реновации. Если ты впервые слышишь о ней или только собираешься познакомиться, то тебе, в первую очередь, стоит перейти в раздел [Что такое реновация?](#что-такое-реновация). В нем описаны причины, побудившие нас начать реновацию, и принципиальные подходы, которые мы выбрали для ее реализации. Также из этого раздела ты узнаешь наши планы и стратегию.

После поверхностного ознакомления, тебе стоит более детально погрузиться в [техническую базу знаний](#как-мы-реновируем), которую мы накапливаем и используем как справочную информацию при реновации. В ней, мы надеемся, ты найдешь ответы на все возникающие технические вопросы. Не пугайся, если из-за избытка специфичной информации это покажется тебе слишком сложным: на данном этапе достаточно понять общие принципы.

Далее тебе стоит ознакомиться с пошаговой [инструкцией](#этапы-реновации-компонента) реновации кода компонента. Для простоты мы придерживаемся покомпонентного подхода к реновированию нашей кодовой базы. Компонент может считаться реновированным только после прохождения всех этапов описанного ниже цикла. Используй этот список как чеклист для самоконтроля.

В качестве справочной информации здесь приведен также список [*Breaking Changes*](#чем-нам-придется-пожертвовать-в-старом-api-ради-реновации) которые мы вынуждены делать при реновации, [особенности генерации компонентов](#особенности-генерации-компонентов-под-платформы-vue-angular-react-jquery), [общие подходы](#на-что-стоит-обратить-внимание-при-реновации-компонента), выработанные нами для всех реновируемых компонентов. Изучая жизненный цикл реновации, ты узнаешь в какой момент и как тебе будут полезны эти списки.

Если у тебя возникнут вопросы или предложения, ознакомься с разделом [*Feedback*](#остались-вопросы-есть-предложения-по-этому-документу-или-реновации-в-целом).

## [Что такое реновация?](./overview.md)

* [Предпосылки, заставившие нас задуматься о необходимости изменений](./overview.md#необходимость)
* [Решения и понятие реновации](./overview.md#концепция)
* [Декларации](./overview.md#декларации)
* [Генераторы](./overview.md#генераторы)
* [Принципы реновации](./overview.md#принципы)
* [Планы](./overview.md#планы)
  
## [Как мы реновируем](./howto/howto.md)

Максимально подробное описание деклараций и других технических аспектов реновации.

## [Этапы реновации компонента](./lifecircle.md)

* [Анализ существующего кода](./lifecircle.md#анализ-существующейго-кода)
* [Проведение необходимого рефакторинга](./lifecircle.md#проведение-необходимого-рефакторинга)
* [Формирование нового нативного *API*](./lifecircle.md#формирование-native-api)
* [Проверка соответствия общим подходам](./lifecircle.md#проверка-соответствию-общим-подходам)
* [Запись всех необходимых *Breaking Changes*](./lifecircle.md#запись-всех-необходимых-breaking-changes)
* [Декомпозиция задачи](./lifecircle.md#декомпозиция-задачи)
* [Планирование задачи](./lifecircle.md#планирование-задачи)
* [Написание декларации](./lifecircle.md#написание-декларации)
* [Написание тестов](./lifecircle.md#написание-тестов)
* [Поддержка тестов на старый компонент](./lifecircle.md#поддержка-тестов-на-старый-компонент)
* [Проверка генерации нативных компонентов](./lifecircle.md#проверка-генерации-нативных-компонентов)
* [Проверка враперов](./lifecircle.md#проверка-враперов)
* [Проверка перформанса](./lifecircle.md#проверка-перформанса)
* [Замена старого компонента на реновированный](./lifecircle.md#замена-старого-компонента-на-реновированный)
* [Прохождение периода "обкатки"](./lifecircle.md#прохождение-периода-обкатки)
* [Удаление кода старого компонента](./lifecircle.md#удаление-кода-старого-компонента)

## [Особенности генерации компонентов под платформы (*vue*, *angular*, *react*, *jquery*)](./generation.md)

Декларативный подход позволяет генерировать нативные компоненты для всех поддерживаемых нами платформ. Каждая платформа имеет уникальные особенности и отличия. Это, например, сказывается на финальном *API* нативного компонента. Чтобы быть готовым к нюансам генерации компонентов мы стараемся собирать все особенности в этом разделе. Если у тебя возникают вопросы почему на выходе генератора мы получаем компонент именно таким, тебе стоит ознакомиться с документом по ссылке, прежде чем обращаться к разработчикам генераторов.

## [Чем нам придется пожертвовать в старом *API* ради реновации](./breaking_changes.md)

Здесь мы храним список всех создаваемых *Breaking Changes*. Это необходимо для того, чтобы наши *support*-инженеры могли заранее прогнозировать масштаб изменений и проблем, с которыми к нам придут пользователи, быть подготовленными к этому. Не забудь расширять этот список, если вносишь в реновированный компонент меняющие старое поведение изменения.

## [На что стоит обратить внимание при реновации компонента](./known_issues.md)

В процессе реновации мы вырабатываем архитектурные решения и подходы, которые нам хотелось бы видеть общими для всех компонентов. Собирая их в одном месте, мы надеемся, что все будут ориентироваться на них при реновировании своих виджетов. Приведенный по ссылке список будет полезен на начальном этапе разработки. Если принимаются новые решения, касающиеся группы компонентов, стоит добавить их сюда.
  
## Остались вопросы, есть предложения по этому документу или реновации в целом?

По всем техническим вопросам ты можешь обратиться напрямую к скваду [*Platforms*](https://teams.microsoft.com/l/channel/19%3a9ffe1445c46b4d7db8ec0c989795e95c%40thread.skype/Platforms?groupId=8c31b3e5-5870-46b1-92a7-180d13b282ed&tenantId=e4d60396-9352-4ae8-b84c-e69244584fa4) или в *Teams*-канал [*Renovation*](https://teams.microsoft.com/l/channel/19%3a7f0f3823d62148e98d9f6bbf33128c0c%40thread.skype/Renovation?groupId=8c31b3e5-5870-46b1-92a7-180d13b282ed&tenantId=e4d60396-9352-4ae8-b84c-e69244584fa4), а также лично к *Мише Витику* или *Андрею Чуркину*. По организационным вопросам тебе ответят твой лидер сквада, *Сергей Звягин*, *Андрей Чуркин*. По вопросам маркетинга и стратегии развития ты можешь обратиться к *Кудрявцеву Максиму* или *Саше Быкову*. Кроме того, мы создали анонимную [форму](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScQw4iFfTWDJbaUn9Dur0yegOKzQF8hQt_ceVMBVzwVDLC-Fg/viewform), в которой ты можешь оставить отзыв или вопрос.
